1 В чем для вас принципиальные отличия middle от senior инженера?

Принципиальное отличие middle от senior ответственность и самостоятельность (+хард скиилы чтобы эту ответственность реализовать)

2 Какие условия и факторы могут затруднять переход из middle в senior инженера? С какими из них вы уже сталкивались? С какими можете столкнуться?

 Легенда:
+ Было
! Может быть
 
+! Достиг потолка на проекте, и не менять его
+ Привязка к работе ради релокейта, по докуменам, внж и финансам
+! Кажется что Необходимо перформить, нельзя потерять работу, нет сил на развитие
+ Проблемы со здоровьем - Нет мотивации, Нет сил/времени
+! Нет ментора
+! нет шаринга знаний с коллегами
+ Нет конкретной цели / Не верная цель
+! Не определился с карьерой
+! Нет интереса к проекту
+! Сложность демотивирует
+! Work life balance to life 

3. Как вы планируете избежать зацикливания на текущих задачах и прокачивать свои профессиональные навыки для роста до уровня senior инженера?

Выделять полчаса в день на развитие, желательно до работы
Смотреть вакансии, рынок, изучать то чего не хватает
Искать ментора
Иметь мотивирующую цель

4 Какие навыки, помимо технических, следует развивать для успешного перехода из middle в senior?

Самостоятельность
Общение с коллегами, Менеджементом, Заказчиком
Понимание целей бизнеса
Приоритезация
Тайм менеджмент
Умение сказать нет
Эстимейты
Отстаивание своей точки зрения
Уверенность в себе

5 Какую роль в вашем росте играют курсы, митапы и тренинги?
Курсы - заполнить и подсветить пробелы в хард и софт скиллах. Увидеть что то новое, выйти из привычного флоу.
Плюс уверенность, мотивация, кругозор, нетворкинг

6 Как вы оцениваете свою способность к лидерству?
Низкая

7 Какую роль играет soft skills в процессе перехода на более высокую должность?
Переговоры по роли, умение продать себя, показать ответственность, показать возможность тащить проект. Особенно на сениора и выше.

8 В какой степени вы готовы брать на себя больше ответственности и принимать решения, связанные с проектами и командой?
Не особо готов, не хватает скиллов, уверенности. Возможно на хорошо знакомом проекте. А также иногда мешают проблемы с мотивацией

9 Какую роль играет менторство в процессе перехода из middle в senior? Хотели бы вы иметь ментора, и если да, то какие конкретные области или навыки вы бы хотели развивать с его помощью?

Альтернатива/дополнение к курсам. Та же роль, но больше самостоятельной работы

10 Как вы планируете развивать свои навыки для достижения статуса senior?

видосы/курсы по микросервисам
Видосы/курсы по клаудам
Видосы по паттернам
видосы по архитектуре
Не задерживаться на проектах которые не дают рост
Освоить ВУЗовску базу на курсах
Попробовать коворкинг с более опытными коллегами или Гибрид/офис
Работа над фрустрацией / Здоровье 

11 Какую роль играет опыт работы на различных проектах и с разными технологиями? В каких областях вы еще хотели бы набраться опыта?

Принудительное изучение нового
Возможность применять на практике знания
Видеть какие варианты бывают

Хотел бы посмотреть на data science, AI, CV, VR, hardware/firmware

12 Долгосрочные цели

Техлид мб
Или staff engineer
FIRE а после уйти в датасаенс, или уйти в наукоёмкий стартап

13 Особо ничего нового из лекции
Вся теория известна, проблема с практикой
Мотивация полезна

Простые шаги
Коворкать с братом
Коворкать с челами со сходки
Найти бесплатные коворкинги
Найти работу в интересном проекте
Попробовать платный коворкинг
Закончить разбор перфекционизма с психологом 
Обновить резюме
